[TOC]

# 1.进程和线程的区别？



# 2.并发和并行的区别？

**<u>并发</u>**：CPU在一定时间内快速切换进程/线程执行，使得多个任务看起来像同时执行。

**<u>并行</u>**：任务在多核CPU上同时执行。

# 3.线程有哪几种状态？什么情况下切换？

新建：New，当new Thread()创建线程对象即为新建状态。

就绪：Runnable，当线程start()之后，就进入就绪状态等待CPU调度

运行：Running，CPU调度该线程即进入运行状态

​	（进入就绪状态：yield让别的线程优先执行）

​	（进入阻塞状态：sleep休眠指定时间，资源Object wait()阻塞直到别的线程唤醒，join阻塞直到指定线程执行完，I/O阻塞，获取锁资源阻塞）

阻塞：Blocking

​	（进入就绪状态）

终止：Terminated

# 4.sleep和wait区别？

① sleep是Thread的静态方法，wait是Object实例方法

② sleep可以用在任何地方，**<u>sleep不释放对象锁</u>**

​     wait只能用于同步代码中，也就是说调用wait前必须拥有对象锁，这样，调用**<u>wait会释放对象锁</u>**，然后当前线程进入等待池。

③ 线程sleep结束之后，即进入就绪状态，等待CPU调度

​     调用wait之后，**<u>当前线程</u>**必须等待对象调用notify/notifyAll才能进入就绪状态，除非是wait(long timeout)

# 5.创建线程的几种方式？

# 6.synchronized关键字的作用?

**<u>每个对象都只有一个对象锁，synchronized就是获取该对象锁</u>**，假如某个线程获取了对象x的同步锁，那么其他线程也想要获取对象x锁的话就会阻塞，不过可以执行对象x的其他非synchronized方法。



<u>**synchronized修饰方法A**</u>：同一对象x不能同时调用此方法A，不同对象x和y则可以同时调用方法A。

**<u>static synchronized修饰方法B</u>**：类锁，所有该类对象不可以同时调用方法B

注意，对象x可以同时调用A与B，因为一个是对象锁，一个是类锁，不冲突。



<u>**synchronized修饰代码块**</u>：获取括号里的对象锁。

# 7.volatile关键字的作用?

轻量级的synchronized，但是只能保证**<u>可见性</u>**、**<u>指令有序性</u>**。

# 8.线程如何打断？

方法① 

​	jdk自带打断标记interrupted，执行  **<u>线程A.interrupted()</u>**，则 **<u>线程A.isInterrupted()</u>** 可判断是否被打断，

​	注意：sleep/wait/join状态的线程无法直接打断，需要自行catch异常去处理，如下

```java
try{
    int i=0;
    while (!Thread.currentThread().isInterrupted()){
    	i++;
    	Thread.sleep(10000);
    	System.out.println(Thread.currentThread().getName()+"--"+i);
     }
}catch (InterruptedException e){
     System.out.println(e.getMessage());
}
```

方法②

​	 自定义打断标记flag



